Entwicklung einer Bibliothek zum universellen bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen

### 2019-01-22 UniversalCLIProvider/Tex/Einleitung.tex
Work has been done

 \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
 \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
 \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
 *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
 zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/} vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
 Haüfig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
 Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen: Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
 Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
 \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.

>>>>

 \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
 \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
 Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
 Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
 \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
 *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
 zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
 Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
 Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
 Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
 Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
 \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.
